
다음으로 ERD를 설명드리겠습니다.

저희의 메인 기능인 근태관리 테이블에는 출퇴근시간,  근무일, 근무상태 컬럼을 만들어
데이터화 할수있도록 테이블을 만들었습니다.
사용자 화면에서 출근 및 퇴근 버튼을 클릭하면  근무일, 근무시간, 연장근무시간 등을 저장하여
해당 사원이 얼마나 근무했는지를 편리하게 볼 수 있을 것 입니다.

또 사원의 연차관리 테이블을 만들어 직급에 따라 기준연차를 지정할 수 있게 직급테이블에
기준연차 컬럼을 만들었고  연차관리 테이블에는 사원, 년도, 사용날짜 컬럼을 사용하여 해당 사원이 연차를 언제사용했는지
얼마나 남았는지에 대한 데이터를 확인할 수 있도록 테이블을 만들었습니다.


다음은 주소록테이블입니다.
주소록은 프로그램에 등록된 회원만 작성되는 것이 아니라 
거래처 회사직원 등 일반인을 등록할 수 있도록 테이블을 만들었고 
또한, 한 명의 회원이 여러개의 그룹을 만들어 주소록을 관리할 수 있도록 그룹원테이블과  그룹테이블을  만들었습니다.


다음은 전자결재 테이블입니다. 
 해당 문서 form에서  등록요청을 하면  전자결재 테이블에 데이터를 쌓고 그다음 결재상태 테이블에 데이터를 쌓을 수 있도록 구성하였습니다.
또한 결재상테 테이블에는 결재순서 컬럼이 존재하여  단계별 결재 기능을 구현할수있습니다.


다음은 할일 테이블입니다.  할일테이블은 그룹할일 테이블을 만들어 그룹안에 할일을 생성할 수 있습니다.
그룹할일 테이블에 즐겨찾기 컬럼을 만들어 회원마다 즐겨찾기 기능을 사용할 수 있고
할일 테이블에는 할일 담당자 컬럼을 만들어 할일에 담당자를 지정할 수 있으며 초대한 사람만 볼 수 있도록 테이블을 만들었습니다.



다음은 개발환경입니다.



다음은  스토리보드를 설명해드리겠습니다.
저희 사이트는 앞서 말했던 다우오피스, 하이웍스를 벤치마킹하였습니다.
사용자는 메인화면에서  기능의 전체적인 게시물들을 확인할 수 있습니다. 
또한 메일쓰기, 일정등록, 결재진행 버튼을 누르면 해당 페이지로 이동하도록 구현할 예정입니다.
근태관리의 간략한부분을 보여주고 메인화면에서 출근하기 , 퇴근하기 기능을 사용할 수 있습니다.
게시판의 최근글, 결제대기문서 및 메일함을 볼 수 있으며 사용자는 최근 다른 사람이 등록한 게시물들을
확인할 수 있습니다. 


다음은 메일 화면입니다. 사용자는 메일을 보낼 수 있으며  받은메일함을 열람할수고    보낸메일함 중요 메일함을 
관리할수있습니다. 

다음은 주소록 화면입니다. 사용자는 주소록을 묶어서 그룹으로 관리할 수 있고 
주소록에는 그 사람의 주소, 회사, 부서, 직위, 등 거래처 직원을 위한 정보를 등록하여 관리할 수 있습니다.

다음은 게시판 화면입니다. 게시판 화면에는  그룹내의 규정, 공지사항 등 회사에서 관리하는 
게시판에 글을 작성할 수 있습니다. 

근태관리 화면에서 사용자는  출근하기, 퇴근하기, 근무상태 변경이 가능합니다. 
권한에 따라  다른 사원의 근태현황, 근태통계 등 근태정보를 확인할 수 있습니다.

다음은 예약화면입니다 예약화면에서는 해당 자산에 대한 예약 가능 여부를 확인할 수 있으며
캘린더를 클릭하여 예약 시간을 조정 할수있습니다. 


전자결재 화면에서 사용자는 원하는 문서폼을 선택하고 작성하여 결재서를 단계별로 올릴 수 있습니다. 
문서폼은 연차신청서, 비품신청서, 사직서, 주간보고서, 출장신청서가 있습니다.

다음은 보고 화면입니다 보고화면에서는 날짜별로 사원들이 등록한 보고서를 볼 수 있고
최근 작성된 보고서를 확인할 수 있습니다. 
또한, 보고 상세 작성 페이지에서 보고한사람과  보고하지 않은사람을 쉽게 구별할 수 있습니다.

할일 화면에는 그룹별로 할일 테이블을 묶어서 관리할 수 있고 원하는 사원만 초대하여
할일게시판에 등록 또는 삭제 할 수 있습니다.  조회는 전체사원이 가능하나 등록 및 수정은
초대된 사람만 가능합니다.

마지막으로 캘린더 화면입니다.
사용자가 원하는 날자를 클릭하면 일정등록 화면으로 넘어가고 일정을 등록할 수 있습니다.
또한, 등록된 날짜를 조정할 수도 있습니다.

..이상으로 애니웨어 기획발표를 마치겠습니다 



anywhere 
anyware 

 동음이니깐 



















